---
comments: true
---

# 如何编辑文章

!!! warning "未完成：关于 GitHub 实操的部分还没写。"

本知识库基于 GitHub Page 和 Material for MkDocs，这意味着你需要学习一下 GitHub pull request（pr）流程和 Markdown（md）语法。

不用担心，下面有着通俗易懂的指导，即使是草履虫也能快速入门~

当然，如果你是程序员，了解一下这些知识也是相当实用的哦 ;)

---

???+ example "举个例子"

    天依发现附近的餐厅菜单没有小笼包，为了将这道菜谱添加进菜单，天依需要做这些事：

    - 从餐厅复制一份菜单到自己手里。

    - 修改自己手中的菜单，添加小笼包的做法。

    - 将修改后的菜单提交给餐厅，等待审批。

---

## 了解 Markdown 语法

### 标题

标题可以快速阐明章节内容，而且还能自动创建目录导航。

可惜的是，我不能展示这部分内容的预览，这会弄坏文章目录 :(

``` md
# 一级标题（最大）
## 二级标题
### 三级标题
#### 四级标题
##### 五级标题
###### 六级标题（最小）
```

---

### 斜体和加粗

想不想让你的文本看上去 *乱* **七** 八 ***糟*** 的？

``` md
*斜体*
**加粗**
***斜体而且加粗***
```

**预览：**

*斜体*

**加粗**

***斜体而且加粗***

---

### 链接

铁索连环！

``` md
https://如果一个网站不能被识别为链接.com
<https://可以这样强制链接上.com>
或者，像 [这样](https://www.bilibili.com/video/BV1GJ411x7h7) 伪装一个链接！
```

**预览：**

https://如果一个网站不能被识别为链接.com

<https://可以这样强制链接上.com>

或者，像 [这样](https://www.bilibili.com/video/BV1GJ411x7h7) 伪装一个链接！

---

### 代码

我是 Ctrl 战神来跟我念一遍！

```` md
这样可以生成 `一个代码块`

而这样可以生成
```
一行代码块
两行代码块
三行代码块
```
````

**预览：**

这样可以生成 `一个代码块`

而这样可以生成
```
一行代码块
两行代码块
三行代码块
```

---

### 列表

``` md
- 一个小笼包
    - 这个分给天依
- 两个小笼包
    - 这个分给阿绫
- 三个小笼包
    - 这个分给你~
```

**预览：**

- 一个小笼包
    - 这个分给天依
- 两个小笼包
    - 这个分给阿绫
- 三个小笼包
    - 这个分给你~

---

### 分割线

Looks Good To Me

``` md
---
```

**预览：**

---

### 脚注

这里也有 homo（悲喜交加）。

``` md
脚注必须是一个一个一个[^114514]英文冒号啊！
[^114514]: 三回啊三回！
```

**预览：**

脚注必须是一个一个一个[^114514]英文冒号啊！
[^114514]: 三回啊三回！

---

### 批注

``` md
<!-- 批注可以将不想展示的东西隐藏起来 -->

<!-- 如果有很多内容，
也可以批注起来 -->

<!-- 在外面的人只能看到 -->
（皇帝的文本）
<!-- 真的太逊啦 -->
```

**预览：**

<!-- 批注可以将不想展示的东西隐藏起来 -->

<!-- 如果有很多内容，
也可以批注起来 -->

<!-- 在外面的人只能看到 -->
（皇帝的文本）
<!-- 真的太逊啦 -->

---

### 标签

Material for MkDocs 的插件还支持这些很酷的标签！

```
???+ danger "这是一条 danger"

    一般来说，danger 会产生严重后果，必须注意这种情况。
```

???+ danger "这是一条 danger"

    一般来说，danger 会产生严重后果，必须注意这种情况。

```
???+ warning "这是一条 warning"

    warning 没有 danger 那么严重，但是也需要格外注意。
```

???+ warning "这是一条 warning"

    warning 没有 danger 那么严重，但是也需要格外注意。

```
???+ info "这是一条 info"

    info 用于提示某些情况。
```

???+ info "这是一条 info"

    info 用于提示某些情况。

```
???+ example "这是一条 example"

    example 可以用于举例子。
```

???+ example "这是一条 example"

    example 可以用于举例子。

更多内容请参考 [官方文档](https://squidfunk.github.io/mkdocs-material/reference/admonitions/)。

<!--

---

### 你甚至能内嵌视频，相信你已经猜到是什么了。

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=80433022" allowfullscreen="allowfullscreen" width="100%" height="380" scrolling="no" frameborder="0" sandbox="allow-top-navigation allow-same-origin allow-forms allow-scripts"> </iframe>

-->

---

## Git 概念入门

Git 是一个版本控制系统，可以方便的协调多个作者之间的代码与文件。

???+ info "本章节并不完全严谨，但够用了。"

    仅供初学者快速入门，如果您需要更加专业的知识，请查阅这篇劝退级别的 [官方文档](https://git-scm.com/doc)。

---

### 仓库与复刻

仓库可以简单理解为包含一整个项目的文件夹，仓库中有各种文件、分支、历史记录。

可以通过 fork 来将仓库复制到你的本地，便于在没有直接权限下修改或用于自己的目的。

- 仓库
    - 分支
        - 文件
            - 历史

???+ example "举个例子"

    附近的餐厅里面有一份菜谱文件夹，这个文件夹里面有好几种菜谱，一种是公开发布的，还有一些正在研发的菜品。菜谱下面记载了各种菜的做法，也记载着是谁将这些菜提交上来的历史。

    天依没有直接写入的权限，但是天依可以复制一份菜谱文件夹回家慢慢写，等写好了再申请提交也不迟。
---

### 拉取和推送

push拉取 和 pull推送 可能是 Git 中最重要的两个操作了。

push 可以从主 repo 获取最新的文件内容，而 pull 可以将自己修改的内容提交到主 repo。

???+ example "举个例子"

    天依手里有一份附近餐厅的菜谱的副本，过了一段时间，天依想知道餐厅新增了哪些菜，这时可以使用 push 从餐厅的菜谱将新增的菜添加到自己的副本上。

    如果天依修改了自己的副本，也可以使用 pull 将自己修改的菜返回给餐厅，是不是很方便？

---

### 记录

每一次提交到 Git 的操作都会生成一个 commit，commit 记录了文档内容变化历史，且会跟随 pull 一起推送到主 repo，所以请不要随便提交什么需要保密的内容。

???+ example "举个例子"

    天依今天写了“如何发面”，在自己的菜单上形成了一个记录。

    第二天，天依写了“如何制作馅料”，同样在自己的菜单上形成了一个记录。

    第三天，天依觉得之前写的不好，于是重写了之前的“如何发面”，对这篇文章的编辑内容同样形成了一个记录。

    如果此时将这篇文章提交餐厅，所有的记录也会一并提交，大家可以回到任意一个记录查看文章的历史情况。

---

### 分支

一个 repo 里面可以有多个 branch，branch 可以很方便的管理功能和文件，在创建 pr 时，这是一个很重要的概念。

branch 可以用于记录项目版本，或者是将多个功能隔离开来独立开发。

一般来讲，每个 repo 都有一个主 branch，不过如果你的 repo 是 fork 来的，倒也不用太在意这个。

???+ example "举个例子"

    天依手里有一篇写好的“如何制作小笼包”和一篇还没写完的“松鼠鳜鱼的创新做法”，如果这两篇文章写在一张分支里，提交时会同时提交两篇文章。

    这时，可以在自己的菜谱中创建两个分支。在天依的菜谱A内写上“如何制作小笼包”，在天依的菜谱B内写上“松鼠鳜鱼的创新做法”。

    在提交时，只需要提交天依的菜谱A，这时候“如何制作小笼包”就会提交到餐厅，而其他还没写完的文章将不会提交。

---

### 推送请求

pull request 推送请求，简称为 pr，可能是 Git 中另一个最重要的功能了。创建 pr 时，需要指定来源 repo 和 branch，以及目标 repo 和 branch。Git 会对比这两个 branch 中的文件差异，并形成一个 pr 等待审核。

???+ example "举个例子"
    
    天依决定将自己的菜谱A提交到餐厅的公开菜谱上，这时系统自动对比了两张菜谱的差异，并生成了一个请求。在餐厅经理确认之后，这张菜谱就能正式加入餐厅公开菜谱了！


---

## 开始实操

### 注册一个 GitHub 账号

首先前往 <https://github.com>，找到右上角的 `Sing up`。

在输入邮箱、密码、用户名之类的信息之后，你应该可以登录 GitHub 了。

中国大陆访问 GitHub 可能会比较慢，甚至出现时断时续的情况，这是正常现象。

---

### Fork 仓库

你没有直接写入此仓库[^2]的权限，不过你可以把它 fork[^3] 下来自己修改，然后在合适的时候提交一个 pr[^4] 进行合并。
[^2]: repositorie、repo 存储库、仓库，可以理解为存放整个项目的文件夹，repo 命名为：`用户名或组织名`/`repo 名`。
[^3]: 简而言之，复制一份 repo 在你的沙盒中编辑和测试，而不会影响已有的 repo。
[^4]: pull request 如果你觉得差不多了，就可以把你的沙盒里的内容提交到原 repo（即 IPOL 共享知识库），pr 审核通过后，这些内容就会正式合并到知识库。

要 fork 一个 repo，请按照这个流程来：

- 前往需要 fork 的 repo，点击右上角的 `Fork` 按钮。

- 完成，你拥有了一个 repo 副本，可以看到这个 repo 的名字变成了你的用户名。现在你可以自由在这个副本里编辑，而不会影响 IPOL 共享知识库。

---

### 编辑文章

尽你的毕生所学编辑或新建一篇文章罢，从下面两个操作中选择一项。

#### 在线编辑

请在 `Code` 页找到需要编辑的文章，随后点击右上角的编辑图标。

或点击 `Add file` 新建一篇文章，直接在文件名中输入路径和文件名，以 `\` 表示路径，然后开始编辑。

#### 在本地编辑（高级）

推荐使用 Visual Studio Code、GitHub Desktop 等软件进行文件编辑、调试、推送。

---

### 测试网页

从下面两个操作中选择一项。

#### 在 Fork 仓库测试

首次测试前请在 GitHub - 你的仓库 - Action 中启用 Action。

手动创建一个 `gh-pages` 的Branch，或任意编辑并推送后，自动触发分支创建和更新。

首次测试前请在 GitHub - 你的仓库 - Settings - Pages 中将 Branch 设为 `gh-pages`，路径设为 `/(root)`，并 `save`。

任意编辑并推送后，自动构建网页。

稍等几分钟后，前往 `https://<你的用户名>.github.io/<仓库名>` 查看网页。

#### 在本地测试（高级）

需要 `编辑文章 - 在本地编辑` 。

确保已安装了 Git 和 Python。

首次启动请安装以下依赖项：

```
pip install mkdocs-material
pip install mkdocs-git-revision-date-localized-plugin
pip install mkdocs-static-i18n
```

双击文件夹中的 `start.bat`，保持程序启动，访问 <http://127.0.0.1:8000> 来查看效果。